# CTS \(Common Type System\)

Самое важное в CLR - типы, предоставляющие функциональность нашим приложениям и другим типам.

CTS - формальная спецификация, которая описывает спсоб определения и поведения типов.

Система общих типов может содержать нуль или более членов, вот некоторые:

* Поле
* Метод
* Свойство
* Событие
* ...

CTS также задаёт правила видимости типов и доступа к членам типа, а CLR обеспечивает выполнение правил видимости. Варианты ограничения доступа к членам типа.

* **public** - доступ из любого места в коде, а также из других программ и сборок
* **private** - видимость ограниена содержащим типом
* **protected** - такой член класса доступен из любого места в текущем или производном классе \(производные классы могут располагаться в других сборках\)
* **internal** - класс и член класса доступен из любого места кода в той же сборке, однако не доступен для других программ и сборок
* **protected internal** - такой класс или член класса доступен из текущей сборки и из производных классов
* **private protected** - такой член класса дсотупен из любого места из текущего или производного класса в той же сборке

! Система общих типов CTS определяет способ объявления, использования ии управления типами в среде CLR , а также явл. важной составляющей частью поддержки межъязыковой интеграции в среде выполнения

### О функциях CTS:

1. Формирование инфраструктуры, которая позволяет беспечивать межъязыковую интеграцию, безопасность типов и высокопроизводительность кода
2. Предоставление ОО модели, поддерживающую полную реализацию многих ЯП
3. Опр. правила, которых необходимо придерживаться в зяыке \(для взаимод. объектов разных языков\)
4. Предоставление библиотеки, кот. сожержит типы-примитивы \(Boolean, Byte, Char, int ...\)

Все типы в .NET Framework делятся на ССЫЛОЧНЫЕ и ЗНАЧИМЫЕ

* Значимые типы - хранятся в стеке, имеют определённый размер 
* Ссылочные типы - хранятся в куче. В стеке хранится ссылка на объекты в этой куче. \(Куча - область памяти,  в которой размещаются управляемые объекты и работает сборщик мусора\)

### Типы платформы .NET:

1. Классы
2. Структуры
3. Перечисления
4. Интерфейсы
5. Делегаты

### Определения типов

* все определённые в типе атрибуты
* доступность\(видимость\) типа
* имя типа
* базовый тип данного типа
* все интерфейсы, реализованные этим типом
* определение каждого члена типа

### Члены типа:

* Поля
* Методы
* свойства
* Конструкторы
* События
* Вложенные типы

### Характеристика членов типа:

\(abstract, virtual, static, final ... \)





