# Глобальный кэш сборок \(Global Assembly Cache\)

Если сборка предназначена для совместного использования несколькими приложениями, ее нужно поместить в общеизвестный каталог, который среда CLR должна автоматически проверять при обнаружении ссылки на сборку. Место, где располагаются совместно используемые сборки, называют глобальным кэшем сборок \(global assembly cache, GAC\). Точное местонахождение GAC – подробность реализации, которая может изменяться в будущих версиях .NET Framework.

GAC имеет иерархическое строение и содержит множество вложенных каталогов, имена которых генерируются по определенному алгоритму. Ни в коем случае не следует копировать файлы сборок в GAC вручную — вместо этого надо использовать инструменты, созданные специально для этой цели. Эти инструменты «знают» внутреннюю структуру GAC и умеют генерировать надлежащие имена подкаталогов. 

### Зачем?

Зачем «регистрировать» сборку в каталоге GAC? Представьте себе, что две компании сделали каждая свою сборку OurLibrary, состоящую из единственного файла: OurLibrary dll. Очевидно, эти файлы нельзя записывать в один каталог, поскольку файл, копируемый последним, перезапишет первый и тем самым нарушит работу какого-нибудь приложения. Если для установки в GAC использовать специальный инструмент, он создаст в каталоге %SystemRoot%\Microsoft NET\Assembly отдельные папки для каждой из этих сборок и скопирует каждую сборку в свою папку. Обычно пользователи не просматривают структуру каталогов GAC, поэтому для вас она не имеет реального значения. Довольно того, что структура каталогов GAC известна CLR и инструментам, работающим с GAC.





