# Объединение моудлей в сборку

Манифест - набор таблиц метаданных, которые содержат имена файлов, составляющих сборку. + версия, региональные стандарты её издателя

! Сборка позволяет разграничить физическое и логическое понятия многократно используемых типов.

### Применение многофайловых сборок

1. Можно разделать типы по нескольким файлам. Типы, применяемые чаще всего, - в один файл, реже - в другой. Также можно некоторые типы загружать из интернета
2. Можно добавлять к сборке файлы с ресурсами и данными \(данные в виде Microsoft Exel, Word\)
3. Сборки могут состоять из типов, написанных на разных языках программирования. Создаётся модуль на C\#., Visual Basic, потом эти модули объединяются в одну сборку.

### Сборка - единица многократного использования, управления версиями и безопасности типов.

Чтобы скомпоновать сборку нужно выбрать один из PE-файлов, который будет хранить манифест сборки. Таблица метаданных манифеста превращает управляемый модуль в сборку. Даннеы AssemblyRef делают сборку сомоописываемой

### Добавление сборок в проект

Если проект создается в среде Visual Studio, необходимо добавить в проект все сборки, на которые он ссылается. Для этого откройте окно Solution Explorer, щелкните правой кнопкой мыши на проекте, на который нужно добавить ссылку, и выберите команду Add Reference. Откроется диалоговое окно Reference.Manager.

Для того чтобы добавить в проект ссылку на сборку, выберите ее в списке. Если в списке нет нужной сборки, то для того чтобы ее найти \(файл с манифестом\), щелкните на кнопке Browse. Вкладка Solution служит для добавления в текущий проект ссылки на сборки, созданные в другом проекте этого же решения. Раздел COM в диалоговом окне Reference.Manager позволяет получить доступ к неуправляемому COM-серверу из управляемого кода через класс-представитель, автоматически генерируемый Visual Studio. Вкладка Browse позволяет выбрать сборку, недавно добавленную в другой проект.

